冶河用水管理需求/功能描述
2011-03-08



1.      需水管理
1.1     一条需水信息由一个用水户定制
1.2     用水户的需水信息是自己的需水和其下级用水户的需水信息的汇总
1.3     一条需水信息包括起止时间, 数量, 用途
1.4     定制需水信息时应该在下级用水户提交完需水信息后, 以便统计总量
1.5     定制需水信息时, 显示下级用水户的需水汇总
1.6     用水户能够制定其下一级的用水户的需水计划(代替下一级用水户填写)
1.7     由上一级确认的需水信息不能再修改或删除, 未确认的可以
1.8     同一时间段内可以定制多次需水, 要有提示
1.9     新建本级需水信息时仅包含下级用水户指定时间段内的未审批的需水信息
1.10    统计...
1.10.1  某个时间段内多个用水户需水统计图
1.10.2  单用户历史需水统计

2.      配水管理
2.1     配水是由上级单位向下级单位分配
2.2     数据包括: 下级单位, 配水时间段, 配水量
2.3     针对需水信息配水
2.4     ?对一条需水信息可以多次配水
2.5     一条需水信息的配水状态: 未开始, 进行中, 已完成
2.6     只能对未开始的或进行中的进行配水
2.7     配水量可以高于或低于需水量
2.8     配水状态为已完成的配水信息不能修改/删除
2.9     统计...

3.      用水管理
3.1     最新数据(实时监控数据)
3.1.1   实时数据能够自动更新, 不许认为干预
3.2     历史数据 
3.3     统计
3.3.1   单日统计
3.3.2   月(放水季)统计
3.3.3   年统计
3.4     实时数据要有声音/图像的报警提示
3.4.1   不同的测点可以有不同的报警设定值
3.4.2   产生报警的后续处理, 关闭/忽略/继续等

4.      ?统计

5.      用水户管理
5.1     用水户分多种: 工业, 农业, 生态等
5.2     用水户能获取其下一级用水户的列表
5.3     用水户能获取其上一级用水户信息
5.4     用水户能获取其进/出水点列表
5.5     用水户能获取其管辖渠道列表
5.6     一个用水户只能有一个上级管理单位
5.7     一个用户只能看到其下属的用户的用水信息, 不能看到平级的或上级单位的用水信息

6.      水价
6.1     不同的水源有不同的水价
6.2     不同的用水户有不同的水价
6.3     水价可能有调整


7.      基础信息
7.1     放水期定义: 
        包括放水期的名称, 起始时间和截止时间, 定义的放水期会被所有的单位使用(管理局, 管理处, 用水户)

7.2     渠道定义
        包括渠道名称, 长度等基本信息
        渠道测点的关联: 表现为一个渠道上有哪些测点
   一条渠道只能有一个管理单位    
7.3     测点定义
        测点为一个量水测站的抽象, 并能及时提供水位和流量信息, 最初的原始数据都是通过测点上传到中心的,
        主要内容包括名称, 测点的设备类型, 安装位置, 水位等
7.4     


8.      损耗

9.      其他
