冶河灌区信息服务需求参考
(2011-04-14 冶河 李洁)

冶河灌区信息服务系统需要实现的基本功能, 如下:

1.  管理局直属所, 各干渠, 各干渠管理所, 各干渠管理所管理的村, 各村的斗口.
    信息要完整, 全面, 清晰, 准确, 至少包括渠道状况, 设计结构, 设计流量, 灌溉面积等信息

2.  提供各个测点的水量,水位,流速的实时数据和历史数据(包括数据和图形), 
    并能安装水量, 水位, 流速进行排序

3.  各个测点之间的数据(实时数据和历史数据), 可以警醒自定义对比, 
    实时数据要实时自动同步更新.

4.  能够对各个测点的设备是够正常工作进行实时显示, 并能够对某一时段的测点的设备是否
    正常进行历史查询, 测点设备出现异常时, 能够进行告警提示

5.  支持图像功能: 包括定制图像和自定义图像(曲线,柱状图, 比例对比图), 
    能够转换为jpeg等标准图像, 能够按照各个测点,各个干渠等管理单位进行图像对比, 
    按照小时, 日, 灌溉区间, 年等时间粒度进行对比

6.  报表功能: 包括定制报表和自定义报表, 能够按照小时, 灌溉区间, 月, 年等时间粒度生成报表, 
    并支持转换为word,excel等格式

7.  用水计划上报方面, 各个干渠, 直属管理所等单位可以通过本系统进行用水计划的逐级上报

8.  水费测算, 各个干渠, 直属管理所等单位可以通过本系统进行水费测算的逐级上报

9.  告警, 超高水位, 异常水位变化, 设备异常等进行声光形式报警, 并发送报警短信

10. 具备登录账号管理功能, 能够对不同权限账号进行添加,删除,修改

11. 重要设备具有冗余功能, 如主备方式或负载分担, 一台设备故障后, 
    另外一台设备可以自动阶梯工作, 不会影响正常使用.

12. 数据库,日志等重要信息具备定期自动备份功能, 可以防止数据库崩溃或遭到非法攻击
    后导致的数据丢失, 并能及时恢复数据
