2010-12-29 冶河会议

关于用水管理系统的相关问题

地点:   石家庄冶河管理局会议室
人员:   张局 肖局 陈老师 王总监 孔强 配水科相关人员 
        张喜 刘峰 于树立 李震立 杨甲涛

1.  基础信息管理, 可以依据两条线: 依据部门管理和依据工程管理
2.  以树形显示层次结构是否会更好些?
3.  用水管理的最终目的是用水平衡, 软件没有体现出来
4.  要计算某个用户的用水量需要知道该用户的来水控制点和出水控制点
5.  需水, 来水, 配水, 用水的概念和流程要搞清楚
6.  运行信息管理: 监视整个系统是否运行平稳, 安全
7.  实际用水管理, 也可以依据两条线: 依据工程和部门
8.  上级单位关心下级单位总的用水量
9.  渠道信息显示内容不够丰富, 应以表格像是显示出来, 具体内容可向配水科要
10. 要反映出生态输水
11. 菜单顺序调整一下, 按照需水, 来水, 配水, 用水的次序
12. 需水, 配水, 用水结合起来, 对比分析
13. 管理处调整配水, 需水和配水的对比分析
14. 专家系统, 决策系统之类的高级功能不需要
15. 实际用水的对比分析, 对以后的使用提供参考数据
16. 实际用水的自动计算, 实际用水与计算结果的核对, 用数据调试一下, 以保证计算结果的正确性
17. 关系要清楚, 测点, 测点和渠道的关系, 测点和部门的关系等
18. 曲线的坐标取值范围要合适, 平滑曲线
