2011-03-09 冶河管理局会议

与会人员: 阎子军, 孔强, 王福卿, 冶河软件技术支持公司两人, 魏志斌, 配水科人员
          张喜, 马月坤, 李震立, 李阿涛

主要内容为针对用水管理相关问题

根据双方的结合整理的需求
1.  不同的水源有不同的水价, 如冶河的水是免费的, 岗南水库的水是收费的
2.  用水管理最主要的功能还是用水部分的功能, 实时数据, 历史数据, 统计等.
    其他的功能相对次要, 目前用户也不是太关心, 如: 需水, 配水, 来水, 收费
3.  生态用水户(太平河)没有单独的渠道为其供水, 需要借用其他的渠道(一干或二干的渠道)
4.  三干/四干的部分灌溉区域有的是从引冶或引岗干渠上直接配水的, 这些测点直接归管理局直属
5.  水的损耗问题, 按照百分比还是固定值
6.  水位, 水量的实时监测, 要有报警功能(声音和图像), 不同的测点有不同的报警设定值
7.  数据的对比分析, 不同时段/不同测点之间的对比
8.  不同的用水户可以按照不同的用水单价结算
9.  一个用户只能看到其下属的用户的用水信息, 不能看到平级的或上级单位的用水信息
10. 一个测点只能有一个上级管理单位
11. 放水期的定义
            
